---
term: Важкий танк
aliases:
  - тяжі
  - важкі танки
  - HT
related:
  - damage-blocked
  - angling
  - hull-down
  - sidescraping
  - hit-points
anchors:
  labels:
    - Heavy tank
---

Броньований клас: повільний, міцний і створений утримувати позиції, приймаючи на себе снаряди, яких інші машини не пережили б.

Завдання важкого танка полягає в тому, щоб утримувати напрямок, який більше ніхто не втримає. Його запас міцності та броня дають змогу напряму боротися за вузький прохід, а заблокована шкода є таким самим показником виконання його завдання, як і завдана шкода.

Його слабкість полягає у виборі неправильного флангу: важкий танк, який почав бій не в тому місці, не зможе повернутися, а коли він дістанеться потрібної позиції, залишений ним фланг уже буде програно.
